---
book: 列宁全集 第46卷（书信· 1910年11月—1914年7月）
category: １９１２年
order: 204
title: １１５ 给扬·安·别尔津的电报
---

**·** **发**。［这是］重要的……

### 您的列宁

附言：……请您***认真地***准备一下。这对他们会产生……所有的……***据说***，在***全世界***人们是按照三个标志来衡量社会民主党的力量的：（１）投票者的……人数（在我国**不行**：应就反对合法主义者说两句）；（２）社会党的报刊；（３）社会党的议员。［要拿］合法的报刊［来作这种］计算吗？

在***整个*１９１２·年**（在１—１０月的１０个月中），我们（《真理报》）要比《光线报》强多少倍？**（关于３**。从第三届杜马说起） 《〈前进报〉上的匿名作者》等等[^1]。第四届杜马，**工人选民团** （关于它要说两句）是我们的。

> 从克拉科夫发往巴黎译自《列宁全集》俄文第５版
>
> 第４８卷第１１２页

## １１５ 给扬·安·别尔津的电报

> （１１月２４日以前）

泰尔维朗

别尔津

[^1]: 见《列宁全集》第２版第２１卷第２０４—２１５页。—— 编者注